Hallo zusammen.
In diesem Video werden wir uns mit Teilaufgabe
(b) von Aufgabe 1 beschäftigen: „Nutzen
Sie die neu deklarierte Operation zusammen
mit welchen aus der Vorlesung, um einen Term
anzugeben, der in etwas das folgende Bild
beschreibt.
Erklären Sie kurz, warum dies der Fall ist.
Die genauen Zahlenwerte sind nicht so wichtig.
Die eingezeichneten Koordinaten dienen lediglich
als Anhaltspunkte.“
In Teilaufgabe (a) wurde schon ein Vieleck
deklariert.
Int steht hier für Anzahl der Kanten, in
diesem Fall sind es sieben.
Float steht für Radius, in diesem Fall 2.
Am Ende bekommen wir daraus ein Picture.
Jetzt sollen wir das Ganze in die Praxis umsetzen.
Dafür werden wir die "CodeWorld" Webseite benutzen
und sehen, wie das richtig funktioniert und
wir es nacheinander aufbauen können.
Zuerst brauchen wir dieses Teil.
Das ist ein Dreizehneck.
Der Radius beträgt 2, wie wir hier sehen.
Dann gehen wir jetzt hierhin und schreiben:
vieleck (13,2) mit 13 Kanten, 2 als Radiuslänge.
Jetzt sehen wir, dass es funktioniert.
Wir bekommen hier ein Dreizehneck.
Dann machen wir weiter.
Dann brauchen wir auch dieses Teil.
Das ist ein Siebeneck und der Radius beträgt
eine Einheit.
Deswegen schreiben wir das auf.
Deswegen müssen wir diesen Operator benutzen,
den ihr ja schon in der Vorlesung kennengelernt
habt. Der Operator verbindet zwei
Objekte vom Typ Picture.
& vieleck (7,1).
Dann sehen wir jetzt, was passiert.
Zwei Figuren sind schon richtig, aber was
wir noch verändern müssen, ist, dass dieses
kleine Vieleck noch nach oben geschoben werden
soll.
Dazu brauchen wir eine Operation, die auch
schon in der Vorlesung vorgekommen ist.
Die heißt Move.
Move nimmt ein Picture und noch zwei Float-
Argumente, die für die X- und die Y-Achse stehen.
Zuerst sollen wir angeben, um wie viele Einheiten
sich das Picture entlang der X-Achse bewegen
soll.
In unserem Fall ist das Null.
Wie wir das hier sehen.
Das Picture war hier in der Mitte.
Dann müssen wir das drei Einheiten nach oben
schieben.
Also: move( vieleck (7,1), 0, 3).
Kompilieren.
Und so sieht es dann aus.
Also müssen wir dieses Vieleck deklarieren.
Oder halt sofort in Move als Picture reinpacken
und dann drei Einheiten nach oben schieben.
Dann ist das richtig.